O problema que usaremos aqui
foi sugerido por um aluno
para a prática
da unidade 2.
Vamos usar esse problema
sugerido por Matias Wexen, da Suécia,
como o problema prático
da unidade 2.
Eis o problema.
Esse é sobre dias de idade.
Com o dia do seu aniversário,
e a data atual,
calcule sua idade em dias.
Precisa tomar cuidado
com anos bissextos.
Datas são complicadas.
Você precisa supor
que as datas estão corretas.
E tem um exemplo aqui.
Se você nasceu
em primeiro de janeiro de 2012
e o dia atual é 2 de janeiro
de 2012, você tem um dia.
É um ótimo problema para praticar.
Obrigado, Matias, por sugerir.
Ele gerou muitas discussões
nos fóruns.
Quero mostrar
como eu resolveria esse problema.
Se você ainda não tentou,
sugiro que tente.
Temos um link para o problema
para que você tente.
E sugiro que anote
como você resolveu.
Tendo conseguido resolver ou não,
assista o resto desta aula.
Se você ficou preso,
essa aula vai te ajudar a continuar.
E, quando você continuar,
tente resolver sozinho primeiro.
Se conseguiu resolver sozinho,
isso é ótimo.
É um bom desafio, mas espero que você
venha ver como resolvê-lo.
Acho que você pode aprender algo
com a minha forma de lidar com ele
e eu posso aprender algo
com a sua forma.
Espero que você poste
no fórum
sobre o que fez diferente
na sua resolução.